pessoal.
Agora nós vamos apresentar pra vocês os
web serviços os serviços web disponíveis no sistema
autorizador de notas Fiscais eletrônicos das Secretarias da
Fazenda do Estado e da SEFA Virtual.
Tá bom! Esses serviços web são de importante conhecimento pra você!
Eh poder orientar o programador pra você saber as funcionalidades
que o sistema emissor da nota fiscal eletrônica te proporciona,
né?
E é muito importante também pro programador se orientar sobre as atividades que
ele vai ter que fazer no desenvolvimento aí do sistema autorizador de uso.
Tá bom a primeira O primeiro serviço disponível é o serviço de autorização de uso,
né?
O serviço que o contribuinte envia a nota pra
ser autorizada da Secretaria da Fazenda tá bom.
Nós temos também o retorno da autorização de uso.
Onde ele busca a informação que foi enviada aqui,
ele pega o resultado do processamento em outro serviço.
Tá bom,
A gente tem também o serviço daquilo que a gente acabou de falar, de inutilização,
de numeração.
Quando a gente precisa inutilizar a numeração,
a gente aciona o serviço de inutilização de numeração.
Tá,
nós temos também o serviço pra ser consumido por web CSS por
computadores de consulta de N F e esse serviço é especialmente importante.
Vocês lembram que eu falei pra vocês a numeração
duplicada que dava a rejeição? Número dois, cem?
Quatro a rejeição também por duplicidade, com chave de acesso distinta.
Como que eu vou consultar aquela chave de acesso
pra ver se ela está autorizada ou não?
Como que eu vou saber o número do protocolo de autorização da nota?
Então, por exemplo, se eu enviei uma nota e deu a rejeição dois cem quatro,
que é a rejeição mais comum, e foi rejeitada,
eu posso consultar aquela chave de acesso nesse serviço de consulta
n F e vou obter o número do protocolo de autorização.
E posso então,
atualizar o status dessa nota fiscal eletrônica no banco de dados da minha empresa?
Tá?
Então tem o serviço também de consulta n F e
pra ser usado via web ser por sistemas de computação,
tá bom, a gente tem o serviço de distribuição de documentos e eventos.
Nós vamos falar mais sobre esse serviço de distribuição de documentos e eventos.
Vocês vão ver que é um serviço sensacional, que a empresa ganha muito em utilizar.
Tá,
temos o serviço de status do serviço ou seja,
um serviço que o contribuinte aciona pra saber se essa fase está ativa ou não.
Se tá com algum problema ou não tá e nela retorna o tempo de autorização,
a gente pode ver se há alguma lentidão no sistema, utilizando este serviço, lembra.
Quando eu apresentei pra vocês o C C C,
Cada central de contribuintes que pode causar inclusive rejeição nos documentos,
a gente tem o serviço, né, Pra fazer via web ser de consulta,
cadastro que a gente pode consultar pra gente certificar que os
nossos clientes que os nossos fornecedores estão com o cadastro ativo,
que tá tudo certinho com eles, tá bom, e temos um registro de eventos,
um sistema de registro,
de eventos que nós vamos tratar aqui no curso sobre os eventos, mas um evento.
Mas como é um evento,
por exemplo do cancelamento que nós vamos ver logo em sequência, tá bom,
então esses são os serviços web disponíveis.
E é bom você saber da existência porque você pode
eh cobrar do seu programador aí da sua empresa,
que disponibilize esse serviço pra você,
porque todos esses serviços estão disponíveis a
todos os emitentes de documentos fiscais eletrônicos.
Todos os emitentes de nota fiscal eletrônica Tá bom?
Esses são os serviços web disponíveis do
sistema autorizador de nota fiscal eletrônica.